NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-Çok büyük.
-Sorun değil eküri. Denedin.
Aslında sorun. Mağara yıkılırken
yanlış tarafta kaldık.
Merlin'in mezarı, mezarımız olacak gibi.
Ya da bu taraftan gidebiliriz.
Bir açıklık var.
Bu sayede başka bir yerde
mahsur kalma şansımız var.
Ya da belki bir çıkıştır? Olumlu düşün.
Nasıl yapıldığını bildiğimden
emin değilim.
-Onu bu şekilde arkada bırakamayız.
-Draal devam etmemizi isterdi.
Burası bizi dışarı çıkarmayacak.
Yukarı çıkmanın bir yolunu bulmalıyız.
Doğru. Tabii, merdiven arayalım.
Ya da en iyisi bir asansör.
Bu taraftan.
Globus aşkına, bu o.
-Gerçekten mi?
-Öyle olmalı.
Merlin.
Sen Trol Avcısı mısın?
Daha uzun olursun sanmıştım.
Evet, daha uzun olmanı bekliyordum
ve daha yaşlı.
-Kaç yaşındasın sen? On mu?
-16.
Seni yalnızca altı artı dört,
elde var bir...
14 yaş küçük sanmışım.
Yüce Merlin. Bu gerçekten sensin!
-Sen ne tarz bir Trol'sün?
-Ben Trol değilim! Ben Toby'yim.
-Peki bu güzel yaratık kim?
-Blinkous Galadrigal, hizmetinizdeyim...
Sen değil. Sen.
-Claire Nuñez efendim.
-Memnun oldum canım.
-"Canım"ı o kaptı.
-Bilge Efendimiz, biz...
-Bir kez daha. Evet. Böyle daha iyi.
-Çok uzun zamandır uykudaydı.
-Uyuyor muydu? Şey olması gerekmiyor mu?
-İyice dinlenmiş mi?
-Ölü?
-Doğru ama o bir büyücü.
Beni kaldırır mısın dev şey?
-Gerçekten yaşlanmak istemiyorum.
-İyi geldi.
Pekâlâ öyleyse, her şey sırayla.
Asam nerede acaba?
Avalon'un Asası. Bu boylarda.
Tepesinde zümrüt var. Gösterişli bir şey.
Onu biraz kaybetmiş olabiliriz.
-Biraz mı kaybettiniz?
-Gunmar aldı.
O kadarcık mı? O zaman kaybolan şey
asa değil. Sadece umut.
Seni arayacağımızı nereden biliyordun?
Yani asanı?
Çünkü Jim ben senin babanım.
Şaka!
Geleceği anlık görebiliyorum.
Pek kusursuz bir yetenek değil.
-Daha yaşlı olmamı bekliyordun.
-Ve daha uzun.
Uykusundan uyandırmak için
geleceğimizi gördüğü net.
-Neden uyuyordun ki?
-Savaşın bedeli canım.
-Hangi savaşın?
-Ölüm Köprüsü Savaşı elbette.
Affedersiniz Büyücü Hazretleri,
Aaarrrgghh ve ben Ölüm Köprüsü'ndeydik
ve ikimiz de sizi
gördüğümüzü hatırlamıyoruz.
Ve ciltlerce tarih kitabı okudum
ve hiçbirinde...
Tarih, yalnızca sözüm ona
yaşananların bir hikâyesidir
ama nadiren, belki de hiç
hikâyenin tamamını anlatmaz.
-Bu da ne?
-Geçmişe bir pencere açıyorum.
Sonunda ölmeyeceksek bu harika olacak.
Vay canına, harika.
-Neredeyiz?
-Hâlâ Geode Mağarası'ndayız.
-Tüm bunlar birer sanrı.
-Burada bulunmuştum.
Gorka aşkına, burası Ölüm Köprüsü Ormanı.
En azından benim hatırladığım kadarıyla.
Ve işte Deya.
Savaşa bitirici darbeyi indirmeye
karar verdiği an!
Dağıtıcı Deya
yaşayan en kudretli Trol Avcısı'ydı.
Ay çok iyi ya!
Bunu dün gibi hatırlıyorum.
Yarın yokmuşçasına savaşan bizler için
gurur verici bir andı.
Bak! İşte oradasın.
Hayır, bu başkası.
Dikkatimizi buraya verirsek...
Hey Claire! Şunu izle!
Çabuk, fotoğraf çek!
Vendel.
Draal.
Çok özür dilerim.
Gel bakalım, daha görülecek çok şey var.
Gerçek savaş bu tarafta.
Nerede?
Gunmar.
Gunmar!
Arayışımız başarıyla sonuçlandı!
Karşınızda yükselişimizi sağlayacak araç,
Avalon'un Asası.
Merlin'in uzun zamandır beklediğimiz
zaferin kapısını açacak aleti.
Yakında Ebedî Gece çökecek
ve onunla birlikte dünya da!
Gunmar!
Hepsi öldü! Çocuklarımız öldü.
-Geçti.
-Hemen bir sonuca varmayalım.
-Yalnızca bize mesaj atmadılar.
-Aynen! Onlar ergen.
-Mesaj atmalarını hiçbir şey engelleyemez!
-Tabii Gunmar ellerini kesmediyse.
Ya da küçük parmaklarını yediler,
mesaj atma ve arama şansları kalmadı.
-Panik yapamayız.
-Beni izle!
Ben oğlumu tanıyorum.
İnan bana, güvendeler.
Benim Toby Tatlım, insan tatlısı oldu!
-Çocuklarımız öldü!
-Bir dakika müsaade eder misiniz?
Hiçbir şey yok.
-Barbara.
-Sen konuşmak istediğim son kişisin.
Sakin kalarak harika bir iş yapıyorsun.
Bilinmeyenden sağ çıkma
yeteneği olan biri varsa o da Jim'dir.
Kırmızı alarm!
-Ne oldu?
-Polis!
-Olamaz, bu çok kötü.
-Eyvah!
-Burada ne arıyor?
-Hepimiz neye bakıyoruz?
-Onu yukarı çıkar.
-Ne yapıyorsun?
Pekâlâ, kapıyı açın ve doğal davranın.
-Merhaba.
-Merhaba!
Selam millet, evde kimse var mı
emin değildim
ama dışarıda arabaları gördüm.
Ne duydunuz ki?
Yani, meraktan sordum.
O Grupların Savaşı broşürü mü?
Belediye Başkanı bunları polis dağıtsın
istedi. Şehir için bağış toplanacak.
Teşekkürler. Çocuklarımıza
tarihi not ettireceğiz. İyi günler.
-Durun bakalım, bu ne?
-Ne ne?
-Yukarıdaki.
-Girmek için izniniz olması gerekmiyor mu?
Dedektif Scott konuşuyor.
Bu kadar narin olmayın.
Onu taşımama yardım edin.
-Aklından ne geçiyordu?
-Harekete geçtim. Pişman değilim.
-Sana demedim.
-Gerçi sen de bir polise saldırdın.
-Yukarıda kalman gerekiyordu.
-İşte şimdi sonumuz geldi.
Odaklanmalıyız. Uyanacak ve gördüğü şeyi
açıklamamız gerekecek.
-Bir fikrim var!
-Onu öldürmeyeceğiz.
Öyleyse bir fikrim yok.
Ya hiçbir şey olmamış gibi davranırsak?
-Hiçbir şey görmemiş gibi davranırsak?
-O kadar iyi oynayabileceğimizi sanmam.
İşte bu. Çabuk. Kâğıda
ve yazacak bir şeye ihtiyacım var.
Siz savaşmaya odaklanmışken
farkında olmadığınız şeyler yaşandı.
Hayatımız için savaşmak
biraz dikkat dağıtıcı olabiliyor.
-Ne? Bu o! Bu...
-Morgana. Evet, Leydi Pale.
-Canavarların Anası.
-O listeye birkaç isim daha ekleyebilirim.
-Bu, tarih kitaplarında söylenmiyor.
-Öncelikle kitaplar konuşmaz.
Bu gerçek Ölüm Köprüsü Savaşı'ydı.
Sen ve Morgana mı?
O da benim kadar kadim,
belki daha fazla.
Kaosu arzuluyor. İnsanlar ve Troller
arasındaki savaşın tohumlarını o ekti.
Onu iyi tanıyorum. O gerçek bir deli.
Ebedî Gece de onun eseri.
Trollerin gün ışığında
yaşayamadığını fark etti.
Peki ya gece sonsuza dek sürerse?
Gunmar ve ordusu
istediklerini yapabilecekti.
Morgana bedeli ne olursa olsun
durdurulmalıydı. Sonucunda...
Bedeli senin büyündü.
Evet. Onu durdurmanın tek yolu
neredeyse tüm gücümü tüketmek
ve onu mümkün olduğunca
uzun süre hapsetmekti.
Sanırım "Mümkün olduğunca uzun süre"
şu anda son buldu.
Gunmar'ın uğraşları yüzünden
bir kez daha savaşmaya mecburuz.
Tüm eğlenceli şeylerin bir sonu olmalı.
Bir şey yapacaksak buradan çıkmalıyız.
-Bu da ne şimdi?
-Yer altında nasıl yağmur yağıyor?
Çökme, şelaleyi dağa yöneltmiş olmalı.
Yani, mahsur kalmadık ama boğulacağız?
Çok fazla su var gibi görünüyor.
Asırlar geçiyor ama bu hiç kolaylaşmıyor.
Buradan çıkmak için gerçekten şu harika
büyü gücünden biraz kullanabiliriz.
Sanırım bu çok hoş olabilirdi.
Ama beni dinlemiyor muydun?
Az önce çoğunu Morgana'yı hapsetmek için
kullandığımı söyledim. Zamane çocukları.
Ama az önce bizi
Ölüm Köprüsü Savaşı'na götürdün.
O ufak bir numaraydı. Kaçmak için
tılsımın gücüne ihtiyacımız var.
Bu biraz zor. Onu, seni bulmamızı sağlayan
haritayı bulmak için parçaladım.
Ver şunu bana.
-Ona kötü muamele etmişsin.
-Onu bir araya getirebilir misin?
Elbette getirebilir. En başında
tılsımı o ellerle...
Dört kolu, altı gözü var
ama sanki on ağzı var gibi konuşuyor.
Elbette yapabilirim canım. En başında
tılsımı bu ellerle ben dövdüm.
Bu zımbırtı buraya girecek
ve bu zımbırtı da buraya.
-Sessiz olabilir misiniz?
-Ses bizden gelmiyor, taşlardan geliyor.
Hemen çıkmalıyız.
Molozları burayı kapatmak için kullanıp
vakit kazanalım.
Evet.
Sakızların birleşmesinden...
-Ne?
-...doğan gücü
asla yenemezsin!
Merlin'in görkemi adına
güneş ışığı kılıcını ben kontrol edeceğim!
Bu acınası insan formundayken
seni yenemem!
Gerçek benliğimi açığa çıkarmalıyım!
Böyle daha iyi!
Bular bana demişti ki
tılsımı vermeni sağlayamazsam
seni öldürmeliymişim!
-Beni oğlumun önünde mi öldüreceksin?
-Zorunda kalırsam evet!
Çok garip, ben de aynı şeyi düşünüyordum!
İyiydi!
-Şimdi de üçüncü kural!
-Hayır! Kestik!
Bravo!
-Ve kestik. Harikaydı millet!
-Bravo!
Dedektif. Biz de ne zaman
uyanacağınızı merak ediyorduk.
Walter, oyunculuğun
makyajın gibi harikaydı.
Üzgünüm ama bunu hak etmiştin.
-Şimdi çıkar şu kostümü.
-Emredersiniz hanımefendi.
-Ne? Ne oldu?
-Bayıldınız.
Evet, muhtemelen bir vagal nöbeti.
-Kafamda bir yara...
-Sırtüstü düştünüz.
Yüzüstü düştükten sonra demek istiyor.
Ama iyi görünüyordunuz, biz de
provamıza devam etmeye karar verdik.
"Prova" mı?
Sahneye koyacağımız oyunun provası.
Trol Savaşçıları.
Biliyor musunuz? Her zaman
oyunculuk yapmak istemişimdir.
Oldukça anlamlı bir yüzüm olduğunu
söylerler. Benim için de bir rol var mı?
-Hadi ama!
-Sanırım pek vaktimiz kalmadı.
Elimden geleni yapıyorum.
Asırlar geçti, anlıyor musunuz?
Tahminî bir süre Merle?
Sana Merle diyebilir miyim?
Bir hamam böceği olarak yaşamayı
sorun etmeyeceksen.
Esinti temiz havaya benziyor.
Burası havasız olmaya başlamıştı.
-O esinti değildi.
-O baraj kapağıydı.
-Tamir etmelisin.
-Ne yapıyor gibiyim? Sinek mi avlıyorum?
Bu büyüyle dövülmüş bir tılsım.
Çabucak bir araya getiremezsin.
-Bir parça eksik.
-Elimdeki her şeyi verdim.
Arkadaşlar? Su gürültülü olmaya başladı!
Odaklan. Buraya uyabilecek
küçük bir parça lazım.
Claire tokan!
Teşekkürler sevgili Claire.
-Al.
-Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Trol Avcısı sensin, tılsımı sadece sen
gerçek potansiyeline ulaştırabilirsin.
Yüce senin isminle
Gün Işığı benim emrimde!
Ve Gün Işığı bizi koruyacak!
Yapıyorsun Jimbo!
Ne yaptığını bilmiyorum ama yapıyorsun.
Ölümümüze sebep olacak araç,
çıkmamızı sağlayan araca dönüştü!
Sen bir Trol müsün yoksa eş anlamlı
kelimeler sözlüğü mü? Merak ediyorum.
-Bunu yapabileceğimi nasıl bildin?
-Sandığından fazlasını yapabilirsin
-ve yapacaksın.
-Nasıl?
Morgana'yı yok etmeme yardım ettiğinde.
-Gunbar!
-"Gunmar!"
Gunmar ne pahasına olursa olsun yenilmeli!
Aranızdan kimler kaçınılmaz ölüm
ve büyük zaferde benim arkamda olacak?
Ne diyorsunuz Sör Tobias ve Leydi Claire?
Bir de oyunculuk deneyiminiz
olmadığını söylüyordunuz.
-Yok ki!
-Doğal bir yeteneksiniz.
-Şahane!
-Gördüğüm en harika şeydi!
Harika bir provaydı.
-Ama daha bir sürü fikrim var.
-Bir sonraki toplantımıza saklayın.
Yaratıcılığınızın tamamını tüketmeyelim.
Sizce haftada iki kez prova yapmak
iyi bir fikir mi?
-Kendimizi de düşünmeliyiz.
-İyi geceler! Hafta sonu görüşürüz!
-Çocuklar bunu nasıl yapıyormuş!
-Görseler çok gurur duyarlardı.
Gurur duyup etkilenirlerdi.
-Jim'den mesaj geldi.
-Ne diyor?
-İyilermiş!
-Onlardan hiç şüphe etmemiştim!
"Hepimizi iyiyiz. Gunmar asayı aldı
ama Merlin'i bulduk."
Gülen surat, başparmak.
Merlin mi?
Gunmar! Beni ölüme terk ettin!
Öldüğünü sanmıştım.
Hayatta kalma içgüdünü kutlarım.
Ben senin uşağın değilim!
Sana hizmet etmiyorum!
Ben Angor Rot'um!
Morgana'ya hizmet etmek
bana hizmet etmektir!
Kim olduğun umurumda değil!
Ben Kara Gunmar'ım, bana itaat edeceksin.
Kraliçem.
Korkusuz hizmetkârım,
sen her zaman benim şampiyonumdun.
Sadık kal. Fedakârlığın ödüllendirilecek.
Tereddüt edersen
seni sonsuza dek yok ederim.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk